---
title: 'Offline Sneakers'
description: 'Моя первая работа на фреймворке Laravel. Простой, но приятный сайт с анимацией, адаптивом и админкой Voyager.'
date: 2018-09-23
published: true
tags:
  - Laravel
  - Voyager
  - PHP
preview: /content/projects/2.png
demo: https://offlinesneakers.theboro.ru
github: https://github.com/MittyBoro/OfflineSneakers
---

Моя первая работа на фреймворке Laravel. Как-то так сложилось, что заходя на сайт я испытываю приятные эмоции, хотя казалось бы обычный сайт. Но приятный дизайн, скорость работы, лёгкая анимация и прочие мелкие детали сделали этот простой сайт куда лучше (ладно, хватит моих ощущений).

## Что тут?

- Laravel - очень приятный фреймворк. У меня до этого в целом было мало опыта работы с php фреймворками, но этот покорил моё сердце. Удобная разработка под разные задачи, и при этом не нужно изобретать велосипеды и городить кучу костылей, с которыми потом мне или другим исполнителям придётся возиться (хотя, наверное, по началу у меня таковые были)
- Voyager - панель управления для Laravel. Так как на тот момент это был мой первый проект - поленился сделать свою админку и воспользовался популярным решением. Хотелось бы большего, но основной функционал для клиента реализован: управление товарами, блогом, редактирование текста страниц. А вот как сейчас понимаю - разработку это усложнило. Но теперь знаю, как делать правильнее.
- Google Fonts - шрифты от гугла. Удобство в том, что скорее всего шрифт уже был загружен у клиента ранее с их серверов, и браузеру не придётся скачивать шрифты с нашего сайта. В итоге скорость отображения всего сайта в первый раз возрастает
- Внезапно, сайт оказался без jQuery, и поэтому отображается ещё быстрее
- Мобильная версия и анимация собственного производства.

К сожалению, этот проект не стал расти дальше, я бы с радостью подключил оплату, статистики и всё такое, что бы превратить сайт в полноценный интернет-магазин.
