---
title: 'Zverev Production'
description: 'Лендинг для фотографа в США. Прелоадер, анимации, много скриптов'
date: 2019-07-21
published: true
tags:
  - Webpack
  - SCSS
  - Pug
  - Swiper
preview: /content/projects/zverev.png
demo: https://zverev.theboro.ru
---

Совместно с нашим дизайнером разработали лендинг для русского фотографа, Евгения Зверева, который живет и работает в США.

Лендинг вышел весьма интересным, и ниже я опишу его основные фишки.

- На первом экране помимо статичного контента мы добавили летающий квадрокоптер. Это обычная картинка, анимированная через css.
- На третьем экране расположен промо-клип. Фоном решили сделать не статичную картинку, а небольшое видео, а уже при клике открывается окно с полноценным клипом.
- Пятый экран занимает панорама комнаты в 360 градусов, которую можно крутить в разные стороны как с десктопа, так и с телефона. Сложность в том, что js библиотека «Photo Sphere Viewer» при рендеринге панорамы потребляет очень много ресурcов, и сайт на небольшое время мог зависать. Решил проблему отложенной загрузкой самого скрипта, а также отложенным рендерингом. Теперь он запускается после того, как пользователь уже пролистал первые экраны.
- На следующем экране выводится галерея работ до/после цветокоррекции. Можно перетаскивать полосу влево/вправо и смотреть фото до/после обработки.
- На седьмом экране над бассейном кружит квадрокоптер с крутящимися лопостями, как пример того, чем ещё пользуется фотограф.
- А также слайдеры, анимации, формы обратной связи и всякие другие, менее интересные вещи.
